---
title: ScalaMatsuri 2019 セッションの募集
---

ScalaMatsuri 2019 で話を聞かせてください!

----

2019年6/27(木) - 6/29(土)に三日間の日程で、東京国際交流館にてScalaMatsuri 2019開催予定です。(開催日は変更の可能性があります)
そこで、ScalaMatsuri 2019の一般セッションの応募を開始します。締切は2019年2/2(土)23:59を予定しています。

「Matsuri」はハレの日、つまり非日常の時と空間です。
(普段はシャイでも) ちょっと勇気を出してちょっとカッコいいことをやってみたい。
性別や人種など、多様な背景を持つ人々が互いに敬意を払って楽しい時間を過ごせるよう、当カンファレンスでは、
発表者や参加者、スポンサーの皆様に[行動規範](/ja/code-of-conduct)を守っていただくようにお願いしています。
アジア最大規模のイベントとして、日本からの参加者にも海外からの参加者も楽しめるイベントにしたいと思っています。

### 講演者の決定

今回のScalaMatsuriでは、
* 一般投票とSNS拡散度合いにより決まる投票枠
* Scalaに造詣が深い選考委員により推薦される選考委員枠

の2種類の枠により講演者が決定されます。
投票枠は去年と同様にScalaMatsuri参加者による投票を行い、その得票数とTwitterやFacebookなどのSNSでの拡散度を加味して、皆さんが聞きたいと思っている講演を選びます。
選考委員枠では、Scalaに造詣が深い選考委員により、講演要旨を理解するために高度な知識が必要なものや、対象となる聴衆が絞られるものなど、票を集めにくいであろう講演から優れたものを選定します。投票やSNS拡散度合いをもとにした選考を、補完するためのプロセスです。

### 応募

<a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScz2awUbTGWp_nCYEfwNaAYB94KHwJsg6fWp6IxD3QjJdW93w/viewform" class="btn btn-primary">応募する</a>


### 応募要項

- 内容は、Scala の初習者もしくは Scala コミュニティが興味があると思うトピックであれば自由です。
- 英語もしくは日本語での講演を募集します。
- 講演の時間は、10分,40分,90分の三種類ございます。
- 講演は通常の一人が聴衆に対して喋る講義形式のほか、ハンズオン形式、ハッカソン形式など自由な形式で行っていただけます。(ハンズオンなどの場合は90分での応募をおすすめします)
- 概要は日本語400字以内、英語600字以内でお願いします。
- スライドの字幕は、日本語と英語両方でお願いします。
- 2つのメイン会場では、当日プロによる和英双方向通訳をご用意します。
- 1人３セッションまで応募していただけます。ただし、投票枠、選考委員枠で複数選ばれた場合は、どれか一つを選択していただきます。
- 会の終了後には一緒に飲み屋へ繰り出しましょう (遠方からいらっしゃる方も道中サポートします)

概要、スライド等で英語に自信のない方はこちらで翻訳の協力をいたしますのでご安心ください。

### 旅費助成金

ScalaMatsuri は、世界の多様なスピーカーからセッションを募集しています。遠方へと移動しなくてはいけない障壁を取り払うために、希望する投票上位のスピーカーに旅費助成金を用意しています。

ScalaMatsuri は、非営利の法人である Japan Scala Association によって運営されているため、 旅費助成金は我々が経費として取り扱えるものに限定されることをご了承ください。 そのため、旅費助成金は以下の用途にさせていただきます:

1. 東京までの航空券、列車運賃、その他の交通手段。
2. ScalaMatsuri 期間中のその他の交通手段。
3. ScalaMatsuri 期間中のホテル宿泊費。

観光、同伴者のホテル宿泊費など、その他の費用は ScalaMatsuri では経費として取り扱うことはできませんのでご注意ください。

経費の申請は ScalaMatsuri 終了後の一ヶ月間のみ行うことができます。
全ての申請費用に関して航空会社からのメールの転送、もしくは領収書のスキャン/写真を必要とします。
ScalaMatsuri の事前に旅費助成金を希望する場合は、その旨ご連絡ください。

旅費助成金の最高額は出発地によって決まっています:

国内 500ドル
国外 1000ドル

旅費助成金として支給する額は、実際の経費申請額を超えることはありません。
例えばあなたが旅費助成金を承認されたとして、ヨーロッパから出発して旅費が $1500 かかった場合には、ScalaMatsuri が後日払い戻すのは $1000 までです。アジアから出発して旅費が $700 かかった場合には、払い戻すのは $700 です。

また、学生の方の場合、旅費助成金の最高額を超えてしまいそうな場合はご相談をお受けしています。旅費助成金の最高額を超えそうな場合は、申込時にその旨をお伝え下さい。


万が一、カンファレンスに出席できない場合は旅費助成金の経費は受理されませんので、ご注意ください。 ただし、天災、講演者やご家族の死亡、病気の場合 ScalaMatsuri 実行委員会の裁量で、旅費の一部を受理する可能性があります。 この条件で不十分な場合は、旅行総合保険をご検討ください。



